Страна
не должна пасть при мне
Отступим к реке Тяньхэ
Слушаемся
Осенью 26го года эры Лунъу
под мощным натиском армии Шилана
страна Сюань была вынуждена оставить Северный проход и другие северные земли
отступив к реке Тяньхэ опираясь на речной флот
Шилан сражался у Тяньхэ более полугода
но не смог продвинуться ни на шаг
и в итоге был вынужден отступить на север
Однако страна Сюань также понесла тяжёлые потери в этом сражении
Утрата Северного прохода
означала конец надежд на будущие северные походы
Но
благодаря успешной реформе
казна двора была полна
и вскоре
экономика и культура на юге от реки Тяньхэ
получили беспрецедентное развитие
народ жил в достатке и покое
В 31й год эры Лунъу
Сыкун Яо скончался от болезни в столице
и потомки до сих пор спорят о его заслугах и ошибках
Согласно летописям посмертное имя его император Сюанькан